# 7-3 特殊约瑟夫问题

编号为1…N的N个小朋友玩游戏，他们按编号顺时针围成一圈，从第一个人开始按逆时针次序报数，报到第M个人出列；然后再从下个人开始按顺时针次序报数，报到第K个人出列；再从下一个人开始按逆时针次序报数，报到第M个人出列；再从下个人开始按顺时针次序报数，报到第K个人出列……以此类推不断循环，直至最后一人出列。请编写程序按顺序输出出列人的编号。

![pic.jpg](https://images.ptausercontent.com/bba20cff-26eb-4fc1-bc02-5e09871642ad.jpg)

### 输入格式:

输入为3个正整数，分别表示N、M、K，均不超过1000。

### 输出格式:

输出为一行整数，为出列人的编号。每个整数后一个空格。

### 输入样例:

```in
6 3 5
```

### 输出样例:

```out
5 3 1 2 4 6 
```

可以使用链表也可以用vector，我用的vector，逆时针报数时第一个下一个是最后一个，顺时针报数时最后一个下一个是第一个

------

# 7-5 括号匹配

请编写程序判断一个包含“（”和“）”的括号序列是否匹配。如匹配则输出Match；如不匹配，计算出使该序列变为匹配序列所需添加的最少括号数目（只允许在该序列开始和结尾处添加括号），并输出经添加最少括号后得到的合法匹配序列。

### 输入格式:

输入为若干行，每行一个字符串，包含不超过105个括号。输入行数不超过10行。

### 输出格式:

对于输入的每个括号序列输出1行或2行信息。若输入的括号序列匹配，则输出Match。若不匹配，则输出分为2行，第1行为一个整数，表示将该序列变为匹配序列所需添加的最少括号数目，第2行为一个字符串，表示经添加最少括号后得到的合法匹配序列。

### 输入样例:

```in
(())()
)(
()))((
```

### 输出样例:

```out
Match
2
()()
4
((()))(())
```

使用栈记录匹配的括号，“（”放入，“）”则拿出，栈空时遇“）”前面要加“（“，最后栈不空时，最后要加”）“

------

# 7-6 字符串对称

编写一个算法利用顺序栈判断一个字符串是否是对称串。所谓对称串是指从左向右读和从右向左读的序列相同。

### 输入格式:

输入一个无空格的字符串。

### 输出格式:

如果该字符是对称的，输出yes，否则输出no。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```in
abba



结尾无空行
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```out
yes



结尾无空行
```

使用栈，前n/2放入，从第n-n/2个开始取出，若不一样则no，最后栈空则yes

------

# 7-7 魔王语言解释

有一个魔王总是使用自己的一种非常精练而抽象的语言讲话，没人能听的懂。但他的语言是可以逐步解释成人能懂得语言的，因为他的语言是由以下两种形式的规则由人的语言逐 步抽象上去的：   

1. α->β1β2...βn 
2. (θδ1δ2...δn)->θδnθδn-1...θδ1θ   在这两种形式中，从左到右均表示解释；从右到左表示抽象。试写一个魔王解释系统，把他的话解释成人能听懂得话。 [基本要求]   用下述两条具体规则和上述规则形式（2）实现。设大写字母表示魔王语言的词汇；小写字   母表示人的语言词汇；希腊字母（a,b1,s,y1等）表示可以用大写或小写字母代换的变量。   

魔王语言可含人的词汇。    

1. B->tAdA  
2. A->sae

### 输入格式:

输入一串带有大小写子字母的字符串其中小写字母用圆括号括起来。例如：B（einxgz）B# 。

### 输出格式:

根据魔王语言翻译逻辑，输出答案。例如：tsaedsaeezegexeneietsaedsae。

先输入，把所有A，B替换，再把括号中内容按题中规律解释

------

# 7-8 括号配对

设表达式中允许包含3种括号：圆括号、方括号和大括号。即小括号、中括号和大括号。 编写一个算法来判断表达式中的括号是否正确配对，要求利用栈的结构实现。

### 输入格式:

输入一行带圆括号、方括号和大括号的字符串。

### 输出格式:

若匹配，输出yes。若不匹配，输出no。。

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```in
([1+2])



结尾无空行
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```out
yes



结尾无空行
```

### 输入样例:

在这里给出一组输入。例如：

```in
([



结尾无空行
```

### 输出样例:

在这里给出相应的输出。例如：

```out
no
```

使用栈，遇到前括号放入，后括号匹配后取出

------

# 7-10 列车车厢重排

火车站的列车调度铁轨的结构如下所示： (Exit) 9 8 7 6 5 4 3 2 1 <==== ………………………………… <==== 8 4 2 5 3 9 1 6 7 (Entrance) 两端分别是一条入口（Entrance）轨道和一条出口（Exit）轨道，它们之间可能有N条平行的轨道。每趟列车从入口可以选择任意一条轨道进入排队，以方便最后有序从出口离开。在前例中有9趟列车，在入口处按照{8，4，2，5，3，9，1，6，7}的顺序排队等待进入。如果要求它们必须按序号递减的顺序从出口离开，则至少需要多少条平行铁轨用于调度？调度入队后，各个队列里车厢情况如何？

**输入格式：** 输入第一行给出一个整数N (2 ≤ N ≤99 )，下一行给出从1到N的整数序号的一个重排列。数字间以空格分隔。

**输出格式：** 第一行输出1号车厢所在的队列中的元素（车厢编号间以空格分隔），注意，调度时，车厢只进入队列等待，并不出队。 在第二行中输出可以将输入的列车按序号递减的顺序重排所需要最少的辅助铁轨（队列）条数。

### 输入样例:

```in
9
8 4 2 5 3 9 1 6 7结尾无空行
```

### 输出样例:

```out
8 4 2 1
4结尾无空行
```

先第一辆进入平行轨道，然后后面每一辆寻找所有轨道是否存在尾部序号比直接大的，若存在，进入其中最小的轨道，不存在则进入新轨道。